**तत्र प्रवयसोऽप्यासन्युवानोऽतिबलौजस: ।** **पिबन्तोऽक्षैर्मुकुन्दस्य मुखाश्बुजसुधां मुहु: ॥ १९॥** 

**शब्दार्थ** 

**तत्र—** **वहाँ (मथुरा में)** **; प्रवयस:—** **गुरुजन** **; अपि—** **भी** **; आसन्—** **थे** **; युवान:—** **युवक** **; अति—** **अत्यधिक** **; बल—** **शक्ति** **;** **ओजस:—** **तथा ओज से युक्त** **; पिबन्त:—** **पीते हुए** **; अक्षै:—** **अपने अपने नेत्रों से** **; मुकुन्दस्य—** **भगवान् कृष्ण के** **; मुख-** **अश्बुज—** **कमल स²श मुख का** **; सुधाम्—** **अमृत** **; मुहु:—** **बारश्बार।** **.** 

**यहाँ तक कि उस नगरी के अत्यन्त वृद्धजन भी शकि्त तथा ओज से पूर्ण युवा लगने लगे** **क्योंकि वे अपनी आँखों से निरन्तर भगवान् मुकुन्द के कमल-मुख का अमृत-पान करते थे।** **** 